SEBAR Tv
ئاهـ.
ئەوەتا!
ئەوەتایە!
هەستە و بدرەوشێوە، مشکی مێ.
بەخێربێیتەوە بۆ جیهانی زیندووەکان.
ناتوانین زۆر بمێنینەوە.
بارۆن چاوەڕوانی هاوڕێکانتە
تا کۆتایی هەفتە.
پێم ناخۆش دەبێت ئەگەر تێک بچن.
وامدەزانی هێزێکی گەورە،
کە تا سەر ئێسقان پڕچەک بن،
چاوەڕێی مشکەکان دەکەن.
هەوڵم دا بگەمە جێلەسی
و ئاگاداریان بکەمەوە.
لە خەونەکانیشمدا،
هەرگیز بە خەیاڵمدا نەدەهات
کە تەڵەکە تەنیا یەک پیاو بێت.
بەڵێ.
ئەوە خۆشەویستەکەت نییە؟
همم؟ میستڵ!
بەڵێ.
ئەوە بوو.
کێی قەحپە ناوی منداڵەکەی
دەنێتە سەر مشەخۆرێک؟
ڕووەکێک کە لەسەر خانەخوێیەکەی دەژی،
ژیانی لێ دەمژێت...
وە هیچ بیرۆکەیەکم نەبوو
کە ئەو چ جۆرە پیاوێک بوو.
هەرچەندە...
تۆ بوویت کە ئەو خواردی،
لە سەر تا پێت، وانییە؟
هەر بۆیە بە فڕین هاتی
بۆ ناو ئەو گۆڕەپانە بۆ ئەوەی فریایان بکەویت.
چونکە تۆ مژرایتە ناو...
...ناو خێزانەکەیەوە.
همم؟
ئەوە هەڵە کوشندەکەیان بوو،
هەموویان.
دەزانیت بۆچی؟
چونکە ناتوانیت ببیتە خێزان
بەبێ دڵسۆزی.
وە دڵسۆزی...
ئۆهـ، دڵسۆزی مێشک دەڕزێنێت.
لاوازت دەکات.
دەتباتە ناو تەڵەوە.
یان خراپتر.
هەرچییەک دواتر ڕوویدابێت
هەرگیز کاریگەری لەسەر من نابێت.
نە بە تۆزێکیش.
هەرچەندە بۆ تۆ هێشتا درەنگ نییە.
همم؟
تۆ ئەو هەموو بارە قورسە بۆگەنەت فڕێداوە.
وە ئێستا، دەتوانیت گەشە بکەیتەوە،
بەهێزتر، سەختتر...
تەنیا شتێک کە دەبوو بیکەم ئەوە بوو ڕزگارم بێت.
تەنیا ئەو
هەڵانە مەکە کە ئەوان کردیان.
چونکە من و تۆ، چیرۆکەکەمان،
تازە دەست پێدەکات.
بۆچی ئەمە دەکەیت؟
بۆچی؟
باشە، ئەوە...
ئەوە چیرۆکێکی تەواو جیاوازە.
بەڵام شتێکە کە پێم وایە دەبێت بیبیستیت.
ئاهـ!
با مۆسیقاکە لێبدات.
واز لە سندووقی پارەکە بهێنە!
ئاهـ، خەڵکینە.
گرەوکردن خەریکە دادەخرێت.
هەلی خۆت لەدەست مەدە بۆ هەڵبژاردنی براوەیەک.
وە پێت وایە کێ دەبێت؟
ئایا دۆپلەرە ترسناکەکە دەبێت؟
هوو!
یان دەبێتە
ویچەرە خوێنمژ و بێبەزەییەکە؟
شەڕ! شەڕ!
- تۆ نیگەرانیت.
- من سەیر دەکەم.
وە بیر دەکەمەوە بزانم ئایا چەقۆیەکی
لە پشت ئەو بەرمیلەوە شاردووەتەوە.
ئۆهـ، وایە؟ چۆن زانیت؟
هێشتا بڕوا ناکەیت
کە دەتوانم گوێم لە بیرکردنەوەکانت بێت، همم؟
گرەوکردن داخرا
وە شەڕەکە دەستی پێکرد، خەڵکینە!
کاتی نمایشە.
وە هەر ئێستا،
ئەمە شەڕی سەدەیە.
ئێمە وێرانکەرە قێزەونەکەمان هەیە،
دۆپلەرەکە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
ئۆهـ، ئەو دڕندەیە، ڕاستە.
بەڵام ئایا ئەو هیچ هاوتایەکە
بۆ شمشێرە زیوییەکەی
پیسپۆڕترین بوونەوەری گۆڕاوی کیشوەرەکە،
ویچەرەکە؟
نازانم ئەو لە کوێیە.
همم.
ئەو چی دەکات؟
وتم، ویچەرەکە!
بەڵێ!
دەی، شتێکمان پێ بدە!
دەی! دەی!
پیاوەکەی من ماندوو دیارە.
ئەوەتا دەستمان پێکرد.
بیست ئۆرێن دادەنێم
کە دۆپلەرە حیزەکە دەیباتەوە.
قبووڵە.
ئەوەتایە!
- ئا-ئا.
- هێی، پیاو.
ئهم، ئێمە تەنیا دەگەڕاین
بۆ کەمێک، ئهم... تایبەتمەندی.
- همم.
- ئەم ژوورە بەڕووی خەڵکدا داخراوە.
ئۆهـ، دەی، هاوڕێ. وا مەبە.
لێرە بمێنەوە.
- زۆر ئاسانە.
- دەی.
دەی!
ئۆغ.
ئەم گرەوە گووخواردنە!
ئەگەر ئەوە دۆپلەر بێت،
من کەرگەدەنێکی نەفرەتیم.
- دەموچاوی بە ئارەقەوە دەتوێتەوە.
- ئۆهـ، گوو!
ئەو تەواو کراوەیە. دەی!
ئۆهـ گووخواردن. ئەوە ئێمەین.
- ئەم شەڕە فێڵە!
- ها؟
ئەم شەڕە فێڵێکی گەوادییە!
- بێدەنگ بە.
- چ فێڵێکە!
ئەو دەمەت داخە.
ئەوە چ گەوادییەکە، پیاو؟
پێم وتی بە لای چەپمەوە بمێنەرەوە.
- ڕووداوێک بوو.
- چونکە سەرخۆشیت. دووبارە.
- پارەکەم دەوێتەوە!
- ئەو فێڵبازە!
- فێڵباز!
- ئەمە گووخواردنە، پیاو.
هۆی! ئەوە هی من--
باشە، تۆ! بڕۆ دەرەوە لێرە!
نەخێر!
دەی! گرتم!
- ئەوە هی منە!
- بیبەرەوە!
هێی، تۆی هیچ و پووچ.
دەستی لێ مەدە!
لادە!
هاهـ!
هێی! هۆی!
- وەرە ئێرە!
- هێی.
هێی!
پارەکەم بدەرەوە، ویچەر.
دەی، با بڕۆین!
هێی، وەرەوە ئێرە.
جونیپەر!
تکایە.
جێم مەهێڵە.
ئەوە مووچەکەمە کە دەیدزیت--
میستڵ، وەرەوە هۆش خۆت!
- دەی، تۆ، ئێستا شەڕی بۆ بکە.
- هێی!
میستڵ، دەی! میستڵ!
دەبێت گاڵتەی قەحپەییم لەگەڵ بکەیت.
- نەخێر! نەخێر!
- ئاسێ، کاتی ڕۆیشتنە!
- با بڕۆین گەواد!
- بڕۆ بگێ!
مشکی پیس!
خەریکە.
ئاهـ. کردمەوە.
ئۆهـ!
- بوەستە، ئەم گووە قەحپەییە چییە؟
- وتت پڕە لە ئاڵتوون.
- باشە، هەندێکی ئاڵتوونە.
- گووی ئاڵتوون کە ناتوانین ساغی بکەینەوە.
یان بیخۆین. من لە برسان دەمرم.
همم، خەریکیم.
هی!
کێ تەورێک لەسەر مێزی بەرمیلەکە دادەنێت بۆ گرەو؟
وەرە بۆ لای بابە.
پێت وایە چەند کەس
پاشای گێمێرا
بەم شتە کوشتوویەتی؟
نەخێر، ئەو گووە هی ڤیکۆڤارۆیە.
- باشە، کەواتە پاشای ڤیکۆڤارۆ.
- ڤیکۆڤارۆ ئیمپراتۆری هەبوو، نەک پاشا.
ئیمپراتۆرە زۆڵەکەی ڤیکۆڤارۆیە قەحپەکە.
- چەند دانە؟
- هیچیان. ئەوە چەکێکی ڕێوڕەسمییە.
هۆی، دەنگتان نەیەت. من حەزم لەم گۆرانییەیە.
چ گۆرانییەک؟ شێتی قوزتەقیو.
تەنیا لەبەر ئەوەی ناتوانیت گوێت لە دەنگەکان بێت
مانای ئەوە نییە گۆرانی ناڵێن.
تۆ فاڵگیر نیت، ئازیزم.
تۆ شێتیت.
ئاگات لە هەنگاوەکانت بێت.
بۆچوونێکی بەختەوەرانە بوو.
چۆنمان کرد؟
باشە، کاتێک خواردن و پێداویستییەکانمان کڕییەوە،
پێویستە ئەوەندەمان بۆ بمێنێتەوە
کە بۆ چەند ڕۆژێک بەرگە بگرین.
چەند ڕۆژێک؟
من وا هەست دەکەم، یان کارەکانت خەریکە دەبنە
مەترسیدارتر و کەم قازانجتر؟
بینیوتە چی لەوێ دەگوزەرێت.
نیلفگارد ئێستا لە قنگی هەموواندایە.
مەبەستم ئەوەیە، دەتەوێت چی بکەم؟
دەتەوێت نامەیەک بنووسم
و نیگەرانییەکانمان دەرببڕم؟
"بڵێسەی سپی ئازیز، جەنگەکەت وایکردووە
دزینی گوو قورستر بێت. تکایە ئامۆژگاریمان بکە."
بێدەنگ بە، ڕیف.
ڕاست دەکەیت. پارەکە گووە.
بەڵام ئەوەی مەترسیدارە، میستڵ، تۆیت.
سەرگەردان بوون لە ناوەڕاستی
دزیکردن و ڕاکردندا، دووبارە.
ئەم خێوەی کە بەردەوام دەیبینیت؟
پێویستە لەبیری بکەیت.
دەزانیت؟
پێش ئەوەی بە گیرمان بدەیت یان... بکوژرێین.
ناتوانین بۆ هەمیشە
ئاوا بەردەوام بین، وایە؟
بەڵێ، باشە، ئیسی دەتوانێت داهاتوو ببینێت.
پێمان بڵێ ئەگەر ڕزگارمان دەبێت.
ئاوا دەمریت.
ئاوا کار ناکات.
ئێمە بە پارە دەژین.
زۆر سادەیە.
پێویستیمان بە گەرەنتی پارەی کاشە.
گووخواردنی فاڵگیری تێرمان ناکات.
لەوانەیە بتوانێت.
وۆو.
بەخێربێن.
ڕۆحەکان پێیان وتم کە ئێوە دێن.
ئۆهـ، تۆیت.
ماوەیەکە یەکمان نەدیوە، وانییە، ئۆرلا؟
دیارە کارووکاسبی کزە.
خەڵک لەکۆتاییدا تێگەیشتن
کە تۆ فاڵگیرێکی گوویت؟
ئێوەی نەفرەتی لە کوێ بوون؟
ئۆهـ!
پێش ئەوەی ئێمهیر قنگی خۆی بهێنێتە ئێرە
و بە زۆر بیانبات بۆ سوپا نەفرەتییەکەی،
منداڵانی شارۆچکەکە بێلانە بچووکەکانی من بوون.
وە ئەم دووانە باشترین بوون،
تا ئەو کاتەی لەگەڵ ئێوەی گۆڕییەوە.
دەمناردن بۆ ئەوەی بڕۆن و هێلانەی باڵندەکان بدۆزنەوە،
وە ئەوانیش هێلکەکانیان دەهێنایەوە.
دەرکەوت، پێویستت بە چاوی سێیەم نییە
بۆ ئەوەی بزانیت کێ فێڵ دەکات،
کێ پارە دەدزێت.
ئۆرلا هەموو شتێک دەزانێت.
- ڕێک وایە. ئێمە بەدوای کارێکدا دەگەڕێین.
- شتێک کە دەستکەوتێکی گەورەی هەبێت.
- وە هیچ شتێکی بێبەها نا.
- باشە، لەوانەیە هەندێک شتی بێبەها.
با باش بێت. پارەت پێ دەدەین بۆی.
همم. من خەریکە بەرەوپێش دەچم لەم جیهانەدا.
باشە، بیستوومە
میراتییەک هەیە لە خوارەوە لە تیفی.
یان جادووگەری مەیخانەکە هەیە لە گلیسوێن
کە چەند مامەڵەیەکی زۆر گوماناوی دەکات
لەگەڵ باندەکەی نیسیر.
ئەوەندە باش نییە.
نازانم. تەنیا یەک شتی تر ماوە.
گەورەیە، بەڵام
مەترسیدارە.
هەرگیز ناوی دۆم هۆڤێناگڵت بیستووە؟
کێ نەیبیستووە؟
پیاوەکە گەورەترین بازنەی شەڕکردن بەڕێوەدەبات
لەم دیوی یاروگا.
ئەوە خۆیەتی.
دەنگۆ هەیە کە لقی نوێ دەکاتەوە،
گۆڕەپانێکی نوێ لە ئاماریلۆ دەکاتەوە.
دەتوانیت گرەو بکەیت کە ئەو کردنەوە گەورەیە
خوێناویترین شەو دەبێت تا ئێستا.
ئای گووخواردن.
ئەگەر هەر شتێکی وەک
ئەوەی کلێرمۆنت بێت،
ئەوا ئەو شوێنە پڕ دەبێت
لە جەنگاوەرەکان، بازرگانانی چەک،
دەوڵەمەندترین، بێڕەوشتترین کەسەکانی
شارەکە.
ئۆهـ، هێشتا بێڕەوشتت نەبینیوە.
ئەو پیاوەی هۆڤێناگڵ بەکرێی گرتووە
بۆ بەڕێوەبردنی ئەم گۆڕەپانە،
ئەو هەواڵێکی خراپە.
ئەو بەکرێگیراوێکە.
سەرکردایەتی کۆمەڵکوژییەکانی دەکرد
لە کاتی شۆڕشی ئێبینگ.
سەدان کەسی کردە کۆیلە. وە زۆر زیاتریشی کوشت.
ئەو جاران کۆنتڕۆڵی تەواوی هەبوو
بەسەر قەحپەخانەکانی سەر سنووردا
و هەموو ئەو کچانەی کە بۆی دابین دەکردن.
ئێستا خەریکە پلەی بەرز دەبێتەوە.
پارچە گوویەکی سادیستی بە ناوی--
بێرت بریگدن.
هەموو شتێکمان پێ بڵێ کە دەیزانیت.
کەواتە، لەوەی کە ئۆرلاکەت وتی،
ئێمە سێ کێشەی سەرەکیمان هەیە.
باشە، یەکەم، کاتمان کەمە.
شەڕەکە دوو هەفتەی ترە.
دووەم، تەنیا بە بانگهێشتکردنە.
لە کۆمەڵگەیەکی کەنار دەریا دایە
لە تەنیشت گاریسۆنی بەندەرە کۆنەکەی ئاماریلۆ.
- ئەوە چییە؟
- زیندانێکی قایمکراو.
چی؟ من لە زیندانی پێویستدا بووم
بۆ ئەوەی بزانم گاریسۆنی قەحپە مانای چییە.
مانای ئەوەیە بژاردەکانمان بۆ دزەکردنە ناوەوە
وەک گوو سنووردارە.
کێشەی سێیەم چییە؟
تۆ.
ئێمە گەمژە نین، میستڵ.
دیارە تۆ بێرت بریگدن دەناسیت.
کەواتە دەست بکە بە قسەکردن.
دوو ساڵ لەمەوپێش بێرت بریگدنم ناسی
ڕۆژێک پێش ئاهەنگی هاوسەرگیرییەکەم.
من بووکی شەرمنی داهاتووی
لۆرد گێنزیەری ئێبینگ بووم.
ئەو سەرکردایەتی
شۆڕشی دژی نیلفگاردی دەکرد،
وە منیش لە تەنیشتیەوە فەرمانڕەواییم دەکرد کاتێک دەمانبردەوە.
ژیانم بێخەوش بوو.
خێزانەکەم شانازییان دەکرد.
خۆشم نەدەویست، بەڵام گرنگ نەبوو.
چونکە ئەوم هەبوو.
خێوەکەت.
ناوی جونیپەر بوو.
خزمەتکارێک بوو.
وە باشترین هاوڕێم.
تا بیرم بێت خۆشم دەویست،
وە پلانەکانی خۆمانمان هەبوو بۆ داهاتوو.
باوکە دەزانێت
کە تۆ گان بە کچە خۆشەویستەکەت دەدەیت
پێش ئەوەی شوو بە پیرەپیاوێک بکەیت؟
همم.
ئیرەیی دەبەیت؟
- ئای!
- بەڵێ.
گازگرتن قەدەغەیە!
دەبێت ئاگات لێم بێت.
ئاگام لێت دەبێت، خانمم.
بەڵێن دەدەم.
ئاگامان لە یەکتر دەبێت.
بۆ هەمیشە.
بەڵێن دەدەم.
وامدەزانی هەموو شتێکم پلانی بۆ داناوە.
یەک شتی کۆتایی!
هەڵە بووم.
پێویستە بڕۆین. ئێستا.
- پیاوەکان بکوژن.
- ژنەکان بهێڵنەوە.
ئێمهیر، بریگدنی بەکاردەهێنا بۆ دزەکردنە ناو شارۆچکەکانەوە.
بۆنکردنی شۆڕش.
وە سەرکوتکردنیان.
نەخێر!
نەخێر! نەخێر!
با دەریانبهێنین!
بەکرێگیراوەکان.
نیلفگارد بە شۆڕشگێڕەکانی ئێمەی زانی.
ئەگەر... ئەگەر گرتیانیت، شەڕ... شەڕ مەکە.
خوشکەکەم شەڕی کرد، و...
من خۆم شاردەوە.
دەی، میستڵ.
دەی! میستڵ!
پیلانگێڕەکان
خەڵات لەسەر سەریان هەبوو.
خێزانەکەم ئامانجێکی زۆر لەپێشینە بوون.
گەڕاینەوە بۆ ئەوەی هەوڵی ڕزگارکردنیان بدەین.
گوێت لە ئاسێ بوو. دەبێت ڕابکەین.
بەبێ خێزانەکەم نەخێر.
تکایە، جێم مەهێڵە.
تکایە.
دایک و باوکت بدۆزەرەوە. من براکانت دەهێنم.
بیگرە بە دەستتەوە.
سەیرم بکە.
ئەگەر هەرکەسێک هاتە لات، بیانکوژە.
باوکە. دایکە.
باوکە، هەستە--
جونیپەر.
لێکس. دیمیتری!
ئەگەر ئەمە بووکەی داهاتوو نەبێت.
شتم لەسەرت بیستووە، گوڵەکەم.
ئۆهـ، ڕاستە ئەوەی دەیڵێن.
ئێستا،
با کەمێک چێژ ببینین، باشە؟
ئەو کچانەی ئۆرلا باسی دەکردن،
ئەوانەی کە خستییە ناو قەحپەخانەکانیەوە،
ئێمەش لەنێوانیاندا بووین.
قوزێکی خانەدان هێشتا هەر قوزە، ئازیزم.
ئەو شەوە،
ژیانە بێخەوشەکەم بوو بە کابوس.
بەڵام جونیپەر شەڕی کرد
لە هەموو هەنگاوێکدا بۆ پاراستنی من.
ئەو شتێکی بچووک و جوانە.
نەخێر!
- نەخێر!
- هاروهاجیشە.
نەخێر!
کاتێک سەیرم دەکرد بریگدن لێی دەدات
تا مردن، شتێک لە ناومدا شکا.
نەخێر!
ئێستا لە هەموو شوێنێک دەیبینم.
نازانم چەند لەوێ مامەوە.
لە ژێرزەمینەکەیدا.
بەڵام فێربووم چۆن قوفڵەکە بکەمەوە.
کارم پێکرد تا پەنجەکانم خوێنیان لێهات
وە گەشتمە لۆرێدۆ، بە نیوەمردوویی.
کە ئەوە دەبووم ئەگەر ئاسێ
منی نەدۆزیبایەتەوە و نەیبردبام بۆ لای ئۆرلا.
نازانم، میستڵ.
کاتێک کارێک دەبێتە کەسی،
دەبێتە بێباکانە.
هەموومان ڕازی بووین کاتێک ئەم باندەمان دەستپێکرد
کە هەستەکانمان لە بەر دەرگاکە دابنێین
و ڕابردوو لە ڕابردوودا بهێڵینەوە.
بەڕاستی پێم دەڵێیت
کە بیر لەوان ناکەیتەوە؟
ئەو گەوادانەی
کە تۆ و ڕیفیان بە زۆر بردە ناو سوپاوە؟
یان خەڵکەکەت،
کە جێیان هێشتیت بۆ ئەوەی پێستی خۆیان ڕزگار بکەن؟
ئەو قەحپەبابانەی کە ئەشکەنجەیان دام
تا دایک و باوکم بفرۆشم،
وایانکرد لەسێدارە بدرێن بەهۆی خیانەتەوە.
ملیۆنێک کەس
وەکوو بریگدن لە دەرەوە هەن
کە ئەم جەنگە بەکاردەهێنن بۆ بردنی ئەوەی دەیانەوێت
و هەرکەسێک دەهاڕن کە بێتە ڕێگەیان.
وە بیر بکەرەوە چی؟
هەموویان لەو شەڕەدا دەبن.
کەواتە چۆنە ئەگەر بۆ یەکجاریش بێت شتێکیان لێ بستێنین، ها؟
هەستێکی خۆش دەبێت. تەنیا بۆ ئەمجارە.
ڕاستە، گیز؟
ئەگەر ئەمە بکەین،
دەبێت تەنیا ئەوەندە بێت
کە پارەکەی ببەین، میستڵ.
باشە؟ ناتوانیت سەرقاڵ ببیت
بە هەندێک خەیاڵی تۆڵەسەندنەوە.
بەرگەی هیچ هەڵەیەک ناگرین.
هیچ هەڵەیەک.
باشە.
بە دۆزینەوەی زانیاری دەست پێدەکەین.
ئەوەی دەیزانین ئەمەیە.
گۆڕەپانەکانی هۆڤێناگڵ هەموویان وەکوو یەک بەڕێوەدەچن.
دوانزە شەڕ.
شەش لە نیوەی یەکەم، شەش لە نیوەی دووەم.
هەمووان چەکەکانیان لە دەروازەکە تەسلیم دەکەن.
تاکە کەس کە چەکدار بن پاسەوانەکانن.
وە زۆریش دەبن.
هەموو گرەوەکان دەچنە ناو سندووقی پارەکانەوە.
وە سندووقی پارەکانیش
بەتاڵ دەکرێنە ناو گەنجینەکەوە.
کێشەکە ئەوەیە، نازانین چۆن
بگەینە گەنجینەکە یان چۆن پارێزراوە.
پێویستە لە شێوازی کارکردنیان تێبگەین،
ڕێگەیەک بدۆزینەوە بۆ ناو گەنجینەکە،
وە پلانی ڕێگەی دەرچوونمان دابنێین.
کە تەواو بووین، لەلای ئەسپەکان یەکتر دەبینینەوە.
ئۆغ. هیچ کەسێک هیچی نەوت دەربارەی بەلەمێک.
ئۆهـ، کەیلی دەترسێت؟
- تۆ دەترسیت؟
- من ناتوانم مەلە بکەم.
قاپەکە بەرز بکەرەوە!
لادە لە ڕێگەکە. دێمە پێشەوە لێرە.
ئەگەر بیری ئاوەکە بەکاردەهێنن بۆ گواستنەوەی
پارەکە، کەواتە دەبێت بەم ڕێگەیەدا بێت.
همم.
بەلای منەوە وەک ڕێگەی دەرچوون وایە.
پێت وایە چی؟
پێم وایە سمتەکانم تەڕ بوون.
ئۆهـ! وەرە ئێرە. شش، شش.
- دایاننێ لەوێ.
- دەی، هەستە. بڕۆ، خێرا بکە.
بیر لە چی دەکەیتەوە؟
بیر لەوە دەکەمەوە کە دەبێت
گوێت دابپۆشیت.
نەخێر، دەربارەی پلانەکە.
هەستێکی خراپم هەیە.
هەستەکان بڕیار نادەن. ستراتیژی بڕیار دەدات.
پێم وایە دەتوانین سەرکەوتوو بین تێیدا.
شەوی شەڕەکە باشترین کاتە
بۆ پیشاندانی دروستکراوەکەمان.
دەبێت جالۆویک ئامادە بێت. هیچ بیانوویەک قبوڵ نییە.
ئەوەی کە ڕیخۆڵەکانم لە کونی قنگمەوە دەربهێندرێت بیانوو نییە.
واز بهێنە لەوەی ئەوەندە ڕیقنە بیت، تیل.
من تەنیا دەیڵێم.
هۆڤێناگڵ ڕێنمایی تایبەتی پێداوین.
ئاهـ، گان بە خۆی.
ئێمە جالۆویک دەفرۆشین، پارەکەمان وەردەگرین،
وە زۆر دوور دەڕۆین
پێش ئەوەی تەنانەت بزانێت ئێمە خەریکی چین.
ئەگەر سەرۆک بزانێت کە ئێمە پارەمان دزیوە
بۆ دروستکراوەکەمان،
پێت وایە کێ دەنێرێت بەدواماندا؟
پاداشتی گەورەت دەوێت،
دەبێت سەرکێشیی گەورە بکەیت.
تەنیا ئەوە دەزانم کە ئێمهیر پارەیەکی زۆر دەدات
بۆ کۆنتڕۆڵکردنی ئەم کیشوەرە.
بەڵام کاتێک جەنگاوەرەکانی و نێردراوەکانی
دەبینن دروستکراوە بچووکەکەی ئێمە دەتوانێت چی بکات،
ئەو پارە زۆرە هی ئێمە دەبێت.
شەوی شەڕەکە هەلی منە
بۆ ئەوەی یاری لەگەڵ سەگە گەورەکان بکەم،
بۆیە تۆ دڵنیابە
کە دڕندەکەم ئامادەیە بۆ شەڕکردن.
ئەوەتا، وەرە ژوورەوە.
ئەمە وەک ڕێگەی خوارەوەی گەنجینەکە وایە.
ئەوە ئازایەتی بوو، ئەوەی دوێنێ کردت.
کە بە هەمووانت وت چی ڕوویداوە.
دەزانم ناتەوێت باسی بکەیت.
هەر بۆیەش ئازایەتی بوو.
ئێمە لە ڕابردوودا ناژین،
بەڵام جۆرێک لە جۆرەکان وامان لێدەکات ببین بەوەی کە هەین.
من...
وا بزانم هەندێک جار لەبیرم دەچێت
کە من تەنیا کەس نیم کە بریگدن ئازاری دابێت.
هەموو ڕۆژێک،
بە خۆم دەڵێم، ئهم، دەبوایە
بمکوشتایە کاتێک هەلەکەم هەبوو.
پێش دەلسی...
تۆ هەموو شتێکت کرد کە دەتوانی بیكەیت.
کە هیچ نەبوو.
ئەوەیە کە وایکردووە ببم بەوەی کە هەستم.
ترسنۆکێک.
سەیرکە. بیرەکە لەوێیە.
گرەوەکان لە سەرەوە کۆدەکەنەوە.
دەیانهێننە خوارەوە بۆ ئێرە.
گەنجینەیەکی باشە، ڕاستە.
بەڵێ. تەنیا ئەوە نەبێت قوفڵی
سەر ئەو دەروازەیە جێی بەزەییە.
بەڵێ، بەڵام هیچ کەس لەم بەشەدا کار ناکات.
چۆڵە.
وە بەڕاستی ترسناکە.
شش.
بڕۆ!
میستڵ، با بڕۆین.
- ئای! میستڵ!
- دەی، ئاسێ.
یارمەتی! خێرا وەرن!
وەرن! خێرا بکەن!
تۆ باشیت؟
ئاسێ! ئۆهـ، ئاسێ.
بڕۆ بۆ لای ئەسپەکان
و مەشکەی ئاوەکەم بهێنە، خێرا!
چی ڕوویدا؟
لەوێ... شتێک لە خوارەوە هەبوو.
بوونەوەرێک هێرشی کردە سەرمان.
دڕندەکەی بریگدن.
ئایا دەتزانی دەربارەی ئەمە؟
نەخێر! بریگدن گەوادێکی ئاوەڕۆیە.
ئەو دەستی بە گووی وا ناگات.
ئەو خەونی نوێی هەیە.
ئێستا جادووگەرێکی هەیە.
ئەوان فێڵ لە هۆڤێناگڵ دەکەن
شەڕەکە بەکاردەهێنن بۆ پیشاندانی
شتێک کە پێی دەوترێت جالۆویک.
- جالۆویک؟
- بەڵێ.
ئەوان پێیان وایە کە
ئاراستەی جەنگ دەگۆڕێت.
بوەستە. چی؟ چۆن؟
ئایا گرنگە؟ دەبێت هەڵیبوەشێنینەوە.
پێتان دەڵێم. من ئەمەم بینیوە.
برینداربوونی ئاسێ، کچێک بە چاوی سەوزەوە.
- هیچ پارەیەک شایەنی مردن نییە بۆی.
- نەخێر!
نەخێر! نەخێر، ئەو شایەنی ئەوە نییە بیباتەوە!
ڕێکەوتنەکە ئەوە بوو، میستڵ.
ئەمە پەیوەندی بە تۆڵەسەندنەوەی تۆوە نییە.
چی بەسەر ئەوەدا هات کە شتێک لەم گەوادانە بستێنینەوە؟
بەڵێ، مەبەستم پارە بوو.
وە پارەش دەبێت. پارەیەکی زۆر.
دەی، کەیلی.
باشە. ئەگەر بتوانین ئەمە بکەین بەبێ ئەوەی
لەلاین دڕندەیەکەوە پارچە پارچە بکرێین یان دەستگ...--
دەستگیر بکرێین!
هەرچییەک بێت.
بۆ هەموو ژیانمان پارەدار دەبین.
دەتەوێت وەک قەحپەیەک ڕزگارت بێت و ژیانێکت هەبێت؟
تۆ جادووگەر نیت!
تۆ ویچەر نیت.
ناتوانین ئەمە بکەین، هاوڕێیان.
ناتوانین دڕندەیەک بکوژین.
مەگەر یارمەتی زیاترمان هەبێت.
ئۆهـ، لەبەر خاتری خودا، هاوڕێ.
تۆ دەتوانیت گوڵێک سیس بکەیت.
کۆتا جار کەی بوو خۆت شت؟
دەتەوێت پێکەوە خۆمان بشۆین؟
تەنیا دەبێت داوا بکەیت.
ئەو هەموو مەییە لە جیهاندا نییە.
وە تۆ دەبێت بزانیت.
تۆ نزیکەی نیوەیت کڕیوە.
ئەوە دەبێتە 50 ئۆرێن.
- بیخەرە سەر حیسابەکەم، هەنگوینی من.
- نەخێر.
دەی، سۆنۆرا.
ئەمجارە خەتای من نییە.
دەستی ڕەش دزی لێکرا.
دەنگۆ لەسەر شەقامەکان ئەوەیە کە
قنگت درایە دەستت
لەلایەن کەسێکی هیچ و پووچەوە بە دارێکی بیلیارد.
- ئەوە دارێکی کۆکردنەوەی زار بوو.
- همم.
- وە من خۆمم دەگرت.
- باشە، منیش هەروەها.
ئێستا، دەتوانیت یەک بوتڵ شەرابی ڕای بهێڵیتەوە
وە ئەو پارچە گۆشتەی
کە پێشتر هەموویت تفاوی کردووە.
وە کاتێک پارەی ئەوەت دامەوە،
دەتوانیت پارەی ئەوانی تریشم بدەیتێ.
هێی.
وابزانە ژوانی خۆشۆردنەکەمان هەڵوەشایەوە.
نەخێر.
ئێوە گووخۆرە بچووکەکان ئارەزووی مردنتان هەیە،
وە من لە میزاجێکدام کە جێبەجێی بکەم.
ئێمە کارێکمان بۆت هەیە.
من پێشتر کارێکم هەیە، یەکێک کە زۆر چێژم لێ دەبینی،
تا ئەوکاتەی ئێوە هاتن
و شوێنەکەی منتان وێران کرد.
هێی، ئەوەم بەرێ.
نازانم، پیاو. جۆرێک دیار بوو
وەک ئەوەی بە نیوە قنگ کارتبکردبێت.
وەک ئەوەی، بەڕاستی داوام دەکرد
کە پارەکەم بدەنەوە
ئەگەر پێشتر نەماندزیبایە.
باشە. سەیرکە، قەحپەباب،
پێویستمان پێتە بۆ کوشتنی دڕندەیەک.
بۆیە با واز لەم نواندنە بهێنین، باشە؟
دەبێت ئامادە بیت، بە بێ سەرخۆشی.
لەگەڵ ئێمە بمێنەرەوە. لە سەرخۆشی دەربچۆ. کارەکە بکە.
ئەمانە داواکارییەکانن.
ئەمە داواکارییەکەی منە.
گوو بخۆ!
- ئایا قەرەبووی ئەوە دەکەیتەوە؟
- سەیرکە.
هەزار ئۆرێنت پێشەکی دەدەینێ،
وە 20ی تریش دوای تەواوبوونی کارەکە.
من بۆ مشکەکان کار ناکەم.
دەتوانیت دڕندەیەکی ڕاستەقینە بکوژیت
لەبەرامبەر پارەی ڕاستەقینە.
دواتر هەرگیز پێویست ناکات دووبارە ئێمە ببینیتیەوە.
لەبەر مەراق،
ئامانجەکەتان چییە؟
گۆڕەپانە نوێیەکەی دۆمینیک هۆڤێناگڵ.
ئێوەی گەمژە بەڕاستی ئارەزووی مردنتان هەیە.
باشە، بەختێکی باش. خوات لەگەڵ.
وە ئەو پارە قەحپەییەم بدەنێ کە دزیتان.
- سەیر چی دەکەیت؟
- تۆ دەترسیت.
لە تۆ؟ بە ئەستەم.
لە شکست هێنان.
کچێک لە ئازاردا دەبینم.
شازادەیەک کە لەژێر نەفرەتێکدا لەدایک بووە.
ئەو چیرۆکە دەزانم.
ستریگایەک.
پاشا فۆڵتێست سێ ویچەری بەکرێ گرت.
یەکەم هەڵات بە هەموو پارەکەیەوە.
دووەم لەلایەن دڕندەکەوە کوژرا.
سێیەم، گێرالتی ڕیڤیا، ئەو ڕزگاری کرد.
ڕووداوەکە بەو شێوەیە نەبوو.
وە گورگی سپی قوزە، بۆیە--
کەسێک کە لات گرنگ بوو مرد
بەهۆی ترسنۆکیی تۆوە.
ئەوە ئەو کاتە بوو کە هەموو جیهان
دەستیان کرد بە ڕق لێبوونەوە لە تۆ.
من ویچەرێک بووم.
جیهان هەمیشە ڕقی لێم بووە.
ئەوە یەکەم جار بوو کە هاوڕا بم لەگەڵیان.
ئێمە ڕقمان لێت نییە.
پێویستیمان پێتە.
تکایە.
پەنجا هەزار ئۆرێن.
وە دەمەوێت خۆم جێگەی خەوتنەکەم هەڵبژێرم.
ئەم شوێنە ئێستا هەرخۆی تێکچووە.
بەهۆی ئێوەوە.
سەرگووەکان.
سوپاس.
ئەوە باشترین هەلی ئێمەیە
بۆ ئەوەی بە زیندوویی لێرە دەرباز بین.
تەنها هەر وا بەردەوام دەبیت
لە سەیرکردنم یان چی؟
وایە؟
نەفرەت. ئەم هەموو گووەت لە کوێ دۆزییەوە؟
داشکاندنی پێنج-پەنجە.
ئۆهـ، هێشتا پارەی زیادەت داوە.
گوێ بگرن.
ڕێگەی خۆمان دەزانین کاتێک چووینە ژوورەوە.
ئێستا تەنها پێویستە بچینە ژوورەوە.
- پێویستە وا دەرکەوین کە سەر بەوێین.
- بۆچی تەنها بە دزییەوە ناچینە ژوورەوە؟
- پێویستمان بە ئازادییە بۆ جووڵانەوە.
- بەڵێ، بێ چەک.
باپیرە چۆن
کارەکەی دەکات بەبێ شمشێرێک؟
خەریکی ئەوەم.
کەیلی و ڕیف،
ڕێگەی چوونە ژوورەوەتان لەگەڵ شەڕکەرەکانە.
پێویستمان بە کەسێکە
کە وەک شەڕکەرێکی ڕاستەقینە دەربکەوێت.
وە هەر شەڕکەرێک پێویستی بە دوو خزمەتکارە،
بۆیە... ئاسێ، تۆ لەگەڵمانیت.
بەڵێ گەواد. بمخەرە ناو بازنەی شەڕەکەوە.
ئهم... بەڵێ، تۆ شەڕکەری ئێمە نیت.
- ئاسێیە.
- چی؟
ئارام بە، پیاو.
ئەو گاڵتە دەکات.
تۆ گاڵتە دەکەیت؟
من شەڕکەرێکی ڕاهێنراوی سەربازیم،
وە ئاسێ...
ئاسێ...
باڵات تا گونی بەرازێک دەبێت، گووخۆر،
وە لەوانەیە کێشت نیوەی ئەوە بێت.
گۆڕەپانەکانی پارەی گەورە هەمووی پەیوەندی بە یەکسانییەوە هەیە.
هەرگیز کێشت ناگاتە ئەو ئاستە
لە شەڕێکی فەرمیدا.
سەیرکە، ئاسێ تاکە کەسە
کە لەسەر کاغەز وەک ڕاستەقینە دەردەکەوێت.
باسی کاغەز بوو، پێویستت بە کاغەز دەبێت.
- ئەمە چ قەحپەییەکە؟
- جلی فەرمی حکومەت.
بڕیاری لیژنەی وەرزشی
دەتوانم ساختەی بکەم، بەڵام مۆرەکە دەبێت ڕاستەقینە بێت.
پێویستە بڕۆیت بۆ ئاماریلۆ
پارێزگاکە و مۆری بکەیت.
گیز مێشکە قەحپەییەکەی لەدەستداوە.
چۆن قەحپەیەک وام لێ چاوەڕێ دەکرێت وای لێ بکەم
وەک شەڕکەرێکی باوەڕپێکراو دەربکەوێت؟
هەمان یارییە
کە هەزار جار کردوومانە،
تەنها لەگەڵ شتێکی نوێی بێمێشکدا.
جەماوەرەکە جۆش دەدەین، دۆزەخ هەڵدەستێت،
داپۆشین بۆ کوڕەکان دابین دەکەین
بۆ ئەوەی تێ--
دەستگیر نەکرێن.
ئهم، قەحپەباب، نەخێر.
دەی، پیاو.
کاتێک ئەو مەیخانەیەمان لە مەیتۆن گرت،
دەبووایە ئەو زرێیە قەحپەییە ئارەقاوییە لەبەر بکەم،
زرێی تورەگەی گونی نیلفگاردییەکان بۆ چەندین کاتژمێر.
ڕێکەوتین. جاری داهاتوو، تۆ جلەکان لەبەر دەکەیت.
تۆ گوو دەکەیتە دەرەوە بە وشەکان لە کونی دەمتەوە
یەکسان نییە بە ڕێکەوتن.
بە هیچ ڕازی نەبووم.
- بەڕاستی تیایدا قۆز دەردەکەویت.
- بەڕاست؟
بەڵێ، دڵنیابە. زۆر جوان دەردەکەویت.
بەڵێ، سەیرکە. ئۆهـ، واو.
ئێستا، لەبیرت بێت،
تۆ کۆمیسیاری وەرزشیت.
تۆ بەڕاستی کەشخەیت.
بەڵام نەک هێندە کەشخە. شمشێرەکەم بدەرێ.
- بۆ هیچ شوێنێک ناچم بێ چەک.
- شمشێر قەدەغەیە لە کاتی شۆڕشەکەوە.
- هیچ کەسێک پەیڕەوی ئەوە ناکات.
- هاووڵاتیانی پابەند بە یاسا دەیکەن.
جگە لەوەش، منت لە دەرەوە هەیە.
تەنها فیکەیەک لێبدە ئەگەر هەر شتێک هەڵە بوو.
بەڵام هیچ شتێک هەڵە نابێت.
فی... فیکە!
- فی... فیکە، فیکە، فیکە!
- وەرە ئێرە! یاهـ!
قوزەقاپ.
- کامەیان؟
- ئهم، نازانم.
قەحپەباب.
ئۆف! لادە!
ئاهـ، ئاهـ، ئاهـ!
بەڕاستی؟
وە هەر بۆیەش من دەبێت
لەو بازنەی شەڕە نەفرەتییەدا بم، گیز.
هەر ئێستا پیاوێکت بە پەرتووکێک کوشت
لەپێناو مۆرێکی مۆمدا؟
دەستگیرکرا، قەحپە.
گیز! گیز، ناتوانم شەڕ بکەم.
کێشە نییە، ئاسێ. پێویست ناکات بیکەیت.
لەسەر بەلەمەکە دەبین پێش ئەوەی ناچار بیت.
تەنها بۆ ئەوەیە داپۆشینمان پێ بدات بۆ هەڵاتن.
کاتێک پاسەوانەکان سەرقاڵن
بە کۆنتڕۆڵکردنی ئاپۆرایەکەوە،
نامانبینن کە گووەکانیان دەدزین.
بینیم کە گووەکەی منت دزی.
- ئەوە کورسییە قەحپەییەکەی منە.
- چی دەکەیت؟
پێکهاتەکان بۆ ئیکسیرەکەی ویچەرەکان.
ئەوە شەرابی چێشتلێنانە.
کامەیان جێی بەزەییترە؟
کە ناتوانیت ڕۆژێک بەبێ خواردنەوە بەسەر بەریت،
یان ئەوەی ناتوانیت دروست بکەیت
درۆیەکیش بۆ داپۆشینی؟
ئایا هەمیشە وا
کونی قنگێکی بچووکی خواناس بوویت؟
دواتر لە ژیانمدا باوەڕم هێنا.
بەسە، ئێوەی دووان! واز لەم دەمەقاڵێیە بهێنن!
کەواتە، چۆن دەچینە ژوورەوە؟
بانگهێشت دەکرێین.
چیرۆکی داپۆشینمان ئەوەیە کە
بووک و زاواین بەدوای هەندێک جووڵەدا دەگەڕێین.
ئامانجەکەمان قەحپەخانەیەکی ئاست بەرزە لە ڕۆکاین.
خاوەنەکەی دەناسم،
هاوڕێیەکی کۆنی سەردەمی سوپامە.
خاتوو سکرێت.
شەیتان دەرپەڕی.
ئۆهـ.
ئەو شتانەی دەمتوانیم بەو دەمە بیانکەم.
خاتوو سکرێت، ئەمە هاوڕێکەمە، ئیسکرا.
ئیسکرا، خاتوو سکرێت.
- خۆشحاڵم.
- ئەوە پیاوەکەی منە؟
- سەیرکە...
- ئەوە بارۆنە.
بانگهێشتت پێویستە، ئەو پیاوەکەی تۆیە.
ئەوەی جوانەکەیان. بە جلی پێستەوە.
- ئەو هی تۆ--
- پاژنەی پێم. تێگەیشتم.
بەڵام واز لە دەموچاوە جوانەکەی بهێنە.
بێگومان.
همم!
ئەوە دایکمە، کێری حیز.
- ئۆهـ! بیوەستێنە!
- ددانەکانت دەردەکێشم.
- بیوەستێنە!
- لێی دوورکەوەرەوە، کونی قنگ.
دەزانیت، پێشکەشی ئەو کوڕەم کردووە
هەموو چێژێک لەژێر خۆردا.
وە هیچ شتێک سەری ناسوڕێنێت.
بەڵام دڵنیام ملی دەشکێنێت
بە سەیرکردنی تۆ.
هەرکە تەڵەکەی خوارد،
وەرە یارمەتیم بدە بۆ جادووکردنی.
- ئۆهـ، ئۆهـ!
- ئازیزم؟
بەڵێنت پێدام،
هیچ شەڕێک ناکەین لە مانگی هەنگوینیمان.
بەرخە داماوەکەم. تۆ باشیت؟
ئەو وەبەرهێنان دەکات لە گۆڕەپانەکانی هۆڤێناگڵ.
ژیانت ڕزگار کردم.
تکایە، با پاداشتت بدەمەوە
بۆ یارمەتییەکەت.
بانگهێشتێک لەلایەن ئەوەوە مانای وایە
چوونە ژوورەوەی بێ سنوور لە شەوی شەڕەکەدا.
ئەوەتا.
ئەگەر بمبەخشن.
ئێستا بۆ بەشە قورسەکەی پلانەکە.
چۆن دڕندەیەک دەکوژیت؟
پشت دەبەستێت بە دڕندەکە.
دەبێت هەندێک لێکۆڵینەوە بکەم.
بێزارکەر،
لێکۆڵینەوەیەکی ئێجگار بێزارکەر.
وە کاتێک دەڵێم من، مەبەستم تۆیە، هاوبەش.
- ئێستا، لە کوێ دەتوانین هەندێک گیای کێوی بدۆزینەوە؟
- ئۆهـ!
ئەمانەش، مشک.
چەندین کاتژمێرە خەریکی ئەمەین.
پەنجەکانم تا دۆزەخ دڕاون.
تەنانەت چی لەناو ئیکسیری ویچەرەکاندایە؟
چی وات لێدەکات خێرا بڕۆیت
وە لە تاریکیدا ببینی و ئەو گووانە؟
ئای خوایە.
تەنانەت بیرت نەماوە، وایە؟
بیرمە، جۆرێک لە جۆرەکان.
وردەکارییەکان تەنها
کەمێک، ئهم... لێڵ بوون.
چ زانیارییەکی تری گرنگت
بەهۆی مەیەوە لەدەستداوە؟
باسی ئەو شتەم بۆ بکە کە
قاچی کوڕەکەتی بڕی. ئەوەی... جالۆ-نازانم-چی.
جالۆویک.
تاریک بوو وە ئەو شتە خێرا بوو.
نەمتوانی بەباشی بیبینم.
بەڵام کاتێک بۆ یەکەم جار چاوم پێکەوت
پێش ئەوەی هێرش بکات، وای لێکردم بیر بکەمەوە...
لە مرۆڤ دەچوو لە تاریکییەکەدا.
بەردەوام بە لە سەیرکردنی ئەو پەرتووکە.
پێتی دەڵێم،
هیچ شتێک لێرەدا نییە دەربارەی جالۆویک.
باشترین شت کە هەمبێت ئەوەیە
کە دڕندەکان حەزیان بە شمشێری زیویی نییە.
- کەواتە ئەوە بکە.
- پارەکەی خۆتت دەوێت، وایە؟ ها؟
ئەگەر دەبێت ئەو شتە نەفرەتییە بکوژم،
پێویستم بە وەڵامە.
بۆیە بەردەوام بە لە گەڕان.
باشە.
هێشتا بیرتە
چۆن شمشێرێک بوەشێنیت، وایە؟
بەردەوام بە لە بۆڵەبۆڵ،
وە تێدەگەین.
وە ئەو گیایانەش لەبیر مەکە.
تەنها پێنج ڕۆژمان ماوە.
پێویستمان بە سەرقاڵکەرێکی گەورەیە
بۆ کاتی هەڵاتن.
بەڵام لەوەش گرنگتر،
پێویستە برێهن ئامادە بێت.
لێکۆڵینەوەکە، ئیکسیرەکە، ئێمە هێشتا
ئەوەمان نییە کە پێویستمانە، بۆیە خۆتان کۆبکەنەوە.
- دەی. دەی. بەڵێ!
- یەک، دوو.
- سێ، چوار...
- دابنەوێ!
- ئاگادار بە.
- ئەگەر بمرێت، خەتای تۆیە.
پێت وایە من ئەوە نازانم؟
باشە، ئاسێ. با دووبارە دەست پێبکەینەوە. دەستەکانت بەرز بکەرەوە.
- ئۆهـ، نامەوێت.
- بۆ دەموچاوت. کۆمبۆ.
با دەست پێبکەین. یەک، دوو، سێ، باشە؟
ڕاستە، لە خلیسکاندنەکەوە.
- چی؟
- ئەو بەشەی کە بەردەوام قەحپەیی تێدا دەکەیت.
- لە خلیسکاندنەکەوە؟
- بەڵێ. باشە. جەستە. جەستە!
بگەڕێوە دواوە. دواوە!
- مەبەستت چییە؟
- با دەست پێبکەین! دەی، ئەمڕۆ.
- یەک، دوو.
دابنەوێ. دووبارە.
ئێستا، دەی. کۆمبۆ. دوو، بەڵێ.
دابنەوێ!
دایکی--
- ئەمە پرۆسەیەکی هەستیارە، گونسڕ.
- بێ گووخواردن.
- ڕیف، ناتوانم لەوە باشتر بکەم.
- خۆت کۆبکەرەوە.
- ناتوانم جێگیری بکەم.
- کات نییە.
سەرنجت بخەرە سەر کارەکەت.
- گووخواردن.
- دەی. سەیرم بکە.
- دووبارە بڕۆ.
- گوو، ڕیف.
بۆ دەموچاوت.
- خۆت بپارێزە.
- خۆم دەپارێزم.
جەستە. لەو بەشەی کە بەردەوام قەحپەیی تێدا دەکەیت.
- بگەڕێوە دواوە. بگەڕێوە دواوە!
- مەبەستت چییە؟
- بۆ خاتری گان!
- ئاهـ!
گاهـ!
لادە لە ڕێگەم.
هیچ پارەیەک شایەنی ئەمە نییە.
منداڵی قەحپە.
چۆن بەرگەی دەگریت، ئەم هەموو گووخواردنە؟
پێم باشترە لە مۆڵگەی خوێنمژەکان بژیم.
خوێنمژەکان، لە پۆلێنی
سوکوبوس ئیمۆرتالیس.
بوونەوەری زۆر زیرەک و هەستیارن.
هەفتەیەک بەرگە ناگریت.
- من بەڕاستی لەگەڵ خەڵک باش نیم.
- بێ گووخواردن.
کێشەت چییە؟
قوتابخانەی پشیلە،
لەوێوە کە هاتووم، ئەوە...
کابوسێک بوو.
هەر پەیوەندییەک وەک
لاوازییەک، بارگرانییەک سەیر دەکرا،
بۆیە بە دابڕاوی دەیانهێشتینەوە.
تەنانەت لە یەکتریش.
کەواتە، دوای ئەوە،
تەنها شتێک هەستم پێدەکرد توڕەیی بوو.
بۆیە دەخۆیتەوە.
بۆ ئەوەی سڕی بکەیت.
ئەو هەستە، وەک ئەوەی لەسەر ئاگر بیت.
کەسێکم هەبوو
کە یارمەتی دام سڕی بکەم. جونیپەر.
دوای ئەوەی مرد،
وەک ئەوە وایە...
هەموو شتێک بەردەوام دەسووتا.
چی ڕوویدا لەگەڵ ستریگاکە؟
چیرۆکەکەت بیست.
بە پارەکەوە ڕامکرد.
ئەو کچە نەفرەتلێکراوەم جێهێشت
بۆ ئەوەی گوندەکە پارچە پارچە بکات.
لەوانەیە ویچەرێکی خراپ بیت،
بەڵام لە ساختەچی ناچیت بەلامەوە.
وەک وتم، من...
من لەگەڵ خەڵک باش نیم.
بەڵام کارەکە یارمەتیدەر نییە.
پاشان ڕۆژێک، ئەم پیاوەم ناسی.
ڕیموس.
ئەویش ویچەرێک بوو وەک من.
ئەو لە قوتابخانەی گورگەوە هاتبوو.
ئەوان وەک برا مامەڵەیان لەگەڵ یەکتر دەکرد.
ئەوە ئەو شێوەیە بوو کە مامەڵەی لەگەڵ دەکردم.
نەمدەزانی دەتوانێت بەو شێوەیە بێت.
قنگی منی ڕزگار کرد لە کارێکدا لە کۆڤیر.
دەستمان کرد بە گەشتکردن پێکەوە، وە
دابەشکردنی کارەکان.
ئاگامان لە پشتی یەکتر بوو.
پاشا فۆڵتێست پێشنیاری دووهێندەکردنی کرێیەکەمانی کرد
ئەگەر بتوانین ستریگاکە ڕزگار بکەین
لەبڕی ئەوەی بیکوژین.
چۆن دەتوانیت دڕندەیەک ڕزگار بکەیت؟
ئەو دڕندە نەبوو. تەنها کچێک بوو.
کچێک کە نەفرەتی لێکرابوو. بەکارهێنرابوو.
ئەوە ئەوە بوو کە وتم
بۆ ئەوەی ڕازی بکەم کارەکە وەربگرێت.
من هیچ گووخواردنێکم بەو کچە نەدەدا.
تەنها پارەکەم دەویست.
بەهۆی ئەوەوە بە کوشتم دا.
نەفرەتێک.
چی؟
ئەوە تێکەڵەیەکە لەنێوان نەفرەتێک
و تاقیکردنەوەیەکی کیمیاگەری.
چی دەبێت ئەگەر بریگدن یەکێک لە کچەکانی بەکارهێنابێت
بۆ دروستکردنی ئەم شتە؟
- جالۆویک.
- نەفرەتەکە؟
بێگومان!
پێویستە ڕووبەڕووی ئەو جادووە ببینەوە
کە کراوەتە جەستەیەوە.
پێویستیمان بە گیراوەیەکی دەرکێشان دەبێت بۆی.
نەفرەتەکە دابمرکێنە،
دڕندەکە لاواز دەبێت.
دەتوانم بیکوژم.
کاری باش بوو، مشک.
سوپاس.
دوای ئەوەی خۆشەویستەکەت مرد،
چی یارمەتی دایت سڕی بکەیت؟
سووتانەکە؟
ئەوان.
لەو فیستیڤاڵەی لاماس لە گێسۆ،
لەوێ یەکترمان ناسی.
کۆمەڵێک هەتیوی جەنگ.
بەڵام پەیمانێکی خوێنمان بەست
کە پێکەوە بمێنینەوە.
دەبینیت؟
ڕاستییەکە ئەوەیە،
کە هەرگیز ناتوانیت بەڕاستی سڕی بکەیت.
تەنها شتێک بتوانیت بیکەیت ئەوەیە ئەو کەسانە بدۆزیتەوە کە دەتەوێت
لە بڵێسەی شکۆمەندیدا لەگەڵیاندا بچیتە دەرەوە و...
شقارتەیەک داگیرسێنیت.
جلەکانت لەبەر بکە.
بێمەبەست، باپیرە.
چی وات لێدەکات بیر بکەیتەوە
دەتوانیت فێری کەللەڕەق بکەیت چۆن شەڕ بکات
کاتێک پێشتر دوو جار قنگتم داوەتە دەستت؟
کێ هیچی وت دەربارەی فێرکردن؟
هەوڵدەدەم بگەڕێمەوە
بۆ شێوەی شەڕکردن.
با بتبینم سێ لە سێ دەبەیتەوە، گووخۆر.
دەبێت بزانیت...
من ئێستا بێسەرخۆشیم.
بێسەرخۆشی ئەوەندە
هێزێکی سەرووسروشتی نییە وەک ئەوەی بیرت لێدەکردەوە.
ها، باپیرە؟
هێی.
وەرە سەرەوە بۆ ئێرە.
سەیرکە. نهێنی شەڕکردن
لەبیرکردنی ترسەکەت نییە.
لەئامێزگرتنیەتی.
ترس مانای وایە کە تۆ زیندوویت.
وە ئەگەر تۆ زیندوو بیت،
تۆ پێشتر براوەیت.
وەرە سەرەوە بۆ ئێرە.
باشە. دەی.
قاچەکانت بچەقێنە. شانەکانت ڕێک بکە.
بەم شێوەیە. بەم شێوەیە.
بەم شێوەیە.
باشە. ئەوەتا.
مستێکم لێبدە.
دەی. خێرای بکە. خێرای بکە!
دەستی ڕاست. دەستی ڕاست.
دەی، پیاو.
- بەڵێ، سەیرکە.
- دۆزەخی قەحپە.
باشە.
- ئاهـ!
- نەخێر!
یەک جاری تر. یەکجار.
- نەک دووبارە. نەخێر!
- بەڵێ!
پارەکە بدە، قەحپە!
پارەکەم بدەرێ. دەی.
ئەمڕۆ دەیشکێنم.
تۆ گوویت لەمەدا.
ئاهێم.
هەستت باشە دەربارەی پلانەکەت؟
بەڵێ. بەڵێ، وام.
پێیدا چوویتەوە، وەک بڵێیت، هەزار جار؟
دەزانیت چ جووڵەیەک دەکەیت؟
بەڵێ.
کەواتە بۆچی بە دۆزەخ تۆ
لەوێ نیت لەگەڵی سەما بکەیت؟
بەڕاستی پێویستە سەرنجم بدەم.
دەزانیت، ئەگەر ئەمە بەیانی هەڵە بێت،
ئەوا خەتای منە.
سەیرکە، منداڵ، ئهم... تێدەگەم.
دەزانیت، دەتەوێت لە کۆنتڕۆڵدا بیت
بەسەر هەموو شتێکی خراپدا
کە ئەم جیهانە دەتوانێت فڕێی بداتە سەرت
چونکە بژاردەکەی تر، وەک ئەوەی،
چارەنووس بەرپرس بێت، زۆر خراپترە.
بەڵام باوەڕم پێبکە کاتێک دەڵێم کە بەیانی
هیچ گووێک نادات بە پلانەکانی ئەمڕۆ.
بۆیە بڕۆ سەما لەگەڵ کچەکەدا بکە.
برێهن.
کێشەیەکمان هەیە. خێرا بکە.
- جەژنی لاماس پیرۆز!
وهوو-هوو!
بەڵێ!
جەژنی لاماس پیرۆز، پیرەپیاو.
باشە، لەبەرئەوەی لەوانەیە بەیانی بمرین،
لەوانەیە باشتر بێت ئەمشەو بژین،
وایە، باپیرە؟
هەموو ڕۆژێک نییە
کە بتوانین ببینە بکوژی دڕندە.
هەست دەکرێت شتێک بێت بۆ ئاهەنگگێڕان، وایە؟
دەیکەین.
بەیانی.
دوای ئەوەی کارەکە تەواو دەکەین.
باشە،
دەبێت جۆرێک لە جۆرەکان نیشانەی بۆنەکە بکەین.
ئەوە نەریتی لاماسە.
همم.
تۆی مشک.
- بەڵێ!
- وهوو!
دەی، هاوڕێیان. با ئاهەنگ بگێڕین.
ئاسێ، ئەوە چ ئاوازێکە؟ ئەوە چ ئاوازێکە؟
ئەوەتا گەیشتین.
- ئێرە.
- دەی، میستڵ!
بەڵێ!
ئێوە یاساکان دەزانن، خەڵکینە!
دوانزە شەڕ،
و تەنها یەک دەرئەنجامی مومکین!
- کۆتایی پێ بهێنە!
- سەرکەوتن یان مردن!
ئێمە پاڵەوانەکانمان هەیە
لە سەرانسەری کیشوەرەکە
و تەنانەت لە دەرەوەش!
کێ هەمووی دەباتەوە؟
ئەو باشە، پڕکراوە بە ڕەگی پیس.
بەزەییم بەو گەوادە داماوەنەدا دێتەوێت
کە پلانت هەیە بیانکەیتە خۆراکی.
باشە، زۆر دڵخۆشم
کە لەکۆتاییدا وازت هێنا لە میزکردن بە پانتۆڵەکەتدا.
چونکە کاتێک ئەمە کار دەکات،
هیچ کەسێک گرنگی نادات چۆن گەیشتینە ئێرە.
تەنها ئەوەی کە پێمان فرۆشتن
ئەو چەکەی کە جەنگەکەی بردەوە.
بەڕێز بریگدن.
- کۆمیسیار.
- ئیمپراتۆر ئێمهیر سڵاوی هەیە.
بانگهێشتەکان، تکایە.
ئامادەبوونێکی گەورەیە.
- وا دیارە شەوێکی سەرنجڕاکێش دەبێت.
- بەڕاستی. شەوێک بۆ یادەوەری.
دوک.
حەوت. هەشت. نۆ. جوانە. بەردەوام بە.
چێژ لەو دەنووکە ببینە تا دەتوانیت، شۆخ.
کوڕەکەی من لێرەیە؟ ئەو خەریکە
لەسەر دەموچاوە قەحپەییەکەت لێی دەکاتەوە.
بۆنی دۆڕاوێکی قەحپە دێت بۆ من.
دۆڕاو!
تۆ مردوویت.
ئێوارەیەکی باش، گەورەم.
بانگهێشت و چەک.
دەی! بیکوژە!
ئەوەم لێ بپرسەوە.
سواڵکەرەکان لێرە جێیان نابێتەوە.
گەمژە!
بەڕێز بۆنهارت، چ سوپرایزێکە.
تکایە، ڕێگەم بدە شوێنەکەت پێ نیشان بدەم.
کاتی پشوو خەریکە تەواو دەبێت، خەڵکینە.
ئامۆزاکەت هەڵبژاردنێکی زیرەکانەی کرد.
ئەم شوێنە نایابە.
وە وەک دەتوانیت بیبینیت،
هەموو شتێکمان لەژێر کۆنتڕۆڵدایە.
کۆتا هەلە بۆ گرەوکردن. بەڕێزم، خانمم؟
پێتی دەڵێم چی،
بۆچی یەکێک لە کچەکانم نانێرم
بتبات بۆ پڕۆژەکەی ترم؟
گرەوەکانتان بکەن، تکایە!
- جێگەی خەوی نەرم. تەنانەت هاوەڵی نەرمتریش.
- کۆتا هەلە بۆ گرەوکردن!
تۆ هەڵەیت لەوەی چ جۆرە جووڵەیەکم
ئارەزووە.
جگە لەوەش،
دۆم وەبەرهێنانێکی زۆری لەمەدا کردووە.
پێم ناخۆش دەبێت کە بیر بکاتەوە
کە من پاڵپشتی نەبووم.
بەڵێ، بێگومان. بەڵێ.
بەڵێ.
بەم ڕێگەیەدا، بەڕێز بۆنهارت.
- کۆتا هەلە!
- بانگەوازی کۆتایی بۆ گرەوەکان.
بانگەوازی کۆتایی، هەمووان. بانگەوازی کۆتایی.
بانگەوازی کۆتایی بۆ گرەوەکان.
کاتی نمایشە.
وە حەمامی خوێن بەردەوام دەبێت
بۆ نیوەی دووەمی شەومان.
دوای پشووی نیوەی یاری، کاتەکەمان دەست پێدەکات.
ئەوکاتەیە کە پاسەوانەکان
زۆرترین سەرقاڵییان دەبێت.
یەکەم جار ئەو شمشێرە زیوییە بە قاچاغ دەبەینە ژوورەوە،
بە شێوازی باشووری.
ئەسپێکی گێمێران، وەک گازینۆکە.
- ڕێک وایە.
- ئۆهـ. وەرە ئێرە.
ئەمجارە، ئەوە دەکەین
لە نووسینگەی پشتەوەی بریگدنەوە.
ئەم ژوورە قەدەغەیە.
- بە کەمی پاسەوانی دەکرێت.
- سڵاو.
- بمبوورە--
- بەدوای بێرت بریگدندا دەگەڕێم.
پاسەوانە چەکدارەکان دڵنیا دەبنەوە کە
هیچ کەسێک ناتوانێت نزیک بێتەوە لە سندووقی گرەوەکان.
جگە لەو کچانەی پارەکە کە هەڵیان دەگرن.
ئەوان تکتی ئێمەن بۆ گەنجینەکە.
کەمتر لە نیو کاتژمێرمان دەبێت
بۆ کوشتنی دڕندەیەک و دزینی پارەکە
پێش ئەوەی شەڕەکەی ئاسێ دەست پێبکات.
هەرکە لە گەنجینەکە هاتینە دەرەوە،
کەیلی و ڕیف داپۆشینی هەڵاتنەکەمان دەکەن.
وە ئەمجارە، هیچ سەرقاڵکەرێک نییە.
ئاسێ ناتوانێت بچێتە ناو ئەو بازنەی شەڕەوە.
وهوو!
دەی!
با بڕۆین.
- چووینە ژوورەوە.
- ئامادەین؟
لەبیرت بێت، تەنها کاتێک لاوازە
کە گیراوەی دەرکێشانەکەی پێ دەدەم.
پاشان دەیکوژم.
کەیلی وتی ئەمەت بدەمێ.
نەوەک شتێک ڕووبدات.
لە دەرەوە بمێنەرەوە تا پێتی دەڵێم.
دەی.
دەی. کاتەکە تێدەپەڕێت.
جونیپەر؟
جونیپەر.
جونیپەر...
نەخێر!
چی دەکەیت؟
- نەخێر! ئەوە جونیپەرە!
- چی؟
ئەو زیندووە. ناتوانیت بیکوژیت.
میستڵ، دووبارە خێوەکان دەبینیتەوە.
ئەوە خۆیەتی. دەبێت ڕێگەیەک هەبێت بۆ ڕزگارکردنی.
ئەم قەحپەییە چییە؟
تەنها شتێک کردبێتم لاوازکردنی نەفرەتەکەیە.
بۆ لابردنی بەتەواوی،
دەبێت بگوازرێتەوە بۆ کەسێکی تر.
کاتمان نییە.
پێویستە ڕزگاری بکەین.
تکایە، برێهن.
ئەو تەنها کچێکی نەفرەتلێکراوە کە بەکارهێنراوە.
پێم بڵێ چی بکەم. پێم بڵێ.
زەبەلاحەکە
بەخێرایی دەیانباتە دەرەوە ئەمشەو!
بەڵێ!
پێتی دەڵێم،
هەر خولەکێک بێت دێنە دەرەوە.
- ئێستا، کێی تر؟
- ئارام بە.
وە ئێستا، وتەیەکی تایبەت
لەلایەن خانەخوێ ڕێزدارەکانمانەوە.
خانمان و بەڕێزان،
سوپرایزێکی تایبەتمان هەیە
ئامادەکراوە بۆ ئێوە ئەمشەو.
شەڕێکی نمایشی
لەگەڵ جۆرێکی نوێی شەڕکەر
کە وازدەهێنێت لە بەفیڕۆدانی
سەرچاوە بەنرخەکانی شەڕکردنتان
وە ڕێگە دەدات پاککردنەوەی ڕاستەقینەی
کیشوەرە مەزنەکەمان دەست پێبکات.
دڵنیابن تا کۆتایی دەمێننەوە.
پەشیمان نابنەوە لەمە.
شەڕ! شەڕ! شەڕ!
شەڕ! شەڕ! شەڕ! شەڕ! شەڕ!
سوپرایزێکی تایبەت؟
- همم.
- همم؟
- باشە، ئەو هەمیشە لە دەرەوەی پەرتووکەکە کار دەکات.
- هێی!
با بۆی بگەڕێم.
- ڕاهـ!
- دەی!
ئەوە لیۆ بۆنهارتە.
پێم وتی کە بیرۆکەیەکی خراپ بوو.
- ئەو چی دەکات لێرە؟
- بڕۆ بگێ.
وە هەموو شتێک لەژێر کۆنتڕۆڵدایە.
ئێمە پابەند دەبین بە پلانەکەوە
وە بەشێکی پێ دەدەین.
دژی ئامۆزاکەی بوەستینەوە، سەرۆکەکەمان؟
- دەمەوێت بیرت بخەمەوە کە ئەو--
- پارە قسە دەکات، گەمژە.
تاکە شت کە قسە لەگەڵ لیۆ بۆنهارت دەکات
ئەشکەنجە و مردنە.
من کشامەوە.
بریگدن!
گەوادی نەخۆش. چیت لێ کرد؟
ئاهـ!
- بووکەکە لە گۆڕەوە گەڕایەوە.
- ئاهـ!
نابێت سەرم سوڕمابێت
کە ئەمڕۆ لێرە دەتبینم.
دەرکەوتنە گەورەکەی جونیپەر و هەموو ئەوانە.
پێت وانەبوو بەفیڕۆی بدەم
شتێکی بچووکی جوانی وا، وایە؟
ئۆهـ، گوڵەباخ دەیەوێت یاری بکات.
باشە، با یاری بکەین کەواتە، باشە؟
- تۆ کێی قەحپەیت؟
- ئێستا!
شۆکی گەورە!
زەبەلاحەکە تێکدەشکێت!
لە کوێی قەحپەدان؟
نازانم، پیاو.
میستڵ، پێویستە بڕۆین.
ئاسێ کاتی نامێنێت.
دەزانم. بەڵام ناتوانم جێی بهێڵم.
ناتوانم بەرگە بگرم.
برێهن، نەفرەتەکە بگوازەوە.
- پێویستە بگەینە بەلەمەکان.
- گیز...
ئەوە ڕوونادات.
نەخێر!
جونیپەر!
میستڵ، زۆر درەنگە. لێی گەڕێ.
ئۆهـ، زۆر سەرقاڵ بوویت، بریگدن.
- دۆم زۆر بێهیوا دەبێت.
- نەخێر، نەخێر. هەمووی باشە.
ئەوە، ئهم... نەمدەویست پێت بڵێم تا--
ئەمشەو کەسێکی نوێمان هەیە،
ڕوخسار منداڵەکەی سورن!
وە ئامارەکانی سەرنجڕاکێشن!
چیمان لێرە هەیە؟
ئۆهـ، سەیرکە. قوتابخانەی پشیلە.
هێشتا یەکێک لەوانەم نییە.
بگەڕێنەوە دواوە، منداڵینە.
بەڵام ئێوارەکە بەتەواوی بەفیڕۆ نەبوو.
شەڕکەرەکان، لە شوێنی خۆتان!
ئۆهـ...
ئایا ڕوخسار منداڵەکەی سورن
توانای ئەم دووبەرەکییە کۆتاییەی دەبێت؟
فییو!
نەخێر!
- میستڵ! دەبێت بیکوژین.
- ناتوانم.
قەحپە، قەحپە، قەحپە، قەحپە، قەحپە، قەحپە!
من دەیکەم!
- هێی، دەنووک!
- لێم دوورکەوەرەوە، گووی بچووک!
ڕابکە، ئاسێ. ڕابکە!
نەخێر!
بیگرە بە دەستتەوە.
سەیرم بکە.
ئەگەر هەرکەسێک هاتە لات، بیانکوژە.
پێم وانییە بتوانم ئەوە بکەم.
بەڵێ، دەتوانیت.
وە ئەگەر هەرکەسێک هات
بۆ خێزانەکەت، دەیکەیت.
خۆشم دەوێیت... خۆشم دەوێیت...
میستڵ.
من لێرەم.
بیرتە؟
ئاگامان لە یەکتر دەبێت.
بۆ هەمیشە.
من ئاگام لێت دەبێت.
با ئاگام لێت بێت.
ئیتر ئازاری نییە.
نەخێر.
دەزانیت، نازانم
چی زیاتر جێگای ڕەزامەندی دەبێت،
هێشتنەوەت بە زیندوویی
بە زانینی ئەوەی کە نەتتوانی یارمەتی بدەیت
یان کوشتنت.
- نەخێر!
- میستڵ، دەی.
میستڵ. تۆ هەموو شتێکت کرد کە دەتتوانی.
کەمێکی ترت تێدا ماوە؟
کەمێکی ترم بدەرێ. با بڕۆین.
- با بڕۆین.
- پارەکە ببە بۆ بەلەمەکە.
بەردەوام بە.
برێهن، نەخێر.
چی دەکەیت؟
بڕۆ بگێ. دەروازەکە بکەرەوە.
ئەمە بکەرەوە.
ببورە، مشک.
دەبێت کار بکەم.
ویچەر!
ئێستا تەنها من و تۆین.
ئاگاتان لە یەکتر بێت.
دەزانیت، دەتوانن ڕابکەن،
بەڵام دەیاندۆزمەوە.
هەمیشە دەیدۆزمەوە.
جێگەی سەرسوڕمانە چەندت بەرگە گرت.
بەڕاستی پێزانینم هەیە.
سەیرکە ئەو هەموو پارەیە.
نەماندەتوانی هەمووی خەرج بکەین
تەنانەت ئەگەر هەوڵی قەحپەییش بدەین.
وە سەیری هەمووتان بکەن،
لێرە دانیشتوون و دەگرین
وەک کۆمەڵێک منداڵی قەحپە.
دەی.
بۆ خێزان.
هەر حەوتمان.
بۆ برێهن،
خراپترین ویچەر کە تا ئێستا بینیبێتمان.
بۆ مانەوە بە زیندوویی.
چونکە ئەگەر تۆ زیندوو بیت،
مانای وایە تۆ پێشتر براوەیت.
بۆ پاڵەوانە دەسەڵاتدارەکەی ئاماریلۆ.
تۆ لەوێدا باش بوویت، براکەم.
بۆ جونیپەر.
بۆ ئەگەری هەبوونی داهاتوویەک.
ئێمە ڕزگارمان بوو.
ئێستا چی؟
ئەم شارە بۆ ماوەیەک گەرم دەبێت.
دۆم هۆڤێناگڵ بەدوای خوێندا دەگەڕێت.
- با لێرە نەمێنینەوە و چاوەڕێ نەکەین.
- بەڵێ.
من لە هیچ یەکێک لەو گووانە ناترسم،
چونکە ئێوەم هەیە.
بەڵام کاتی ئەوە هاتووە
ماڵئاوایی لە خێوەکان بکەین.
بۆ هەمیشە.
دەزانیت، دەبیستم شتەکان خەریکە دەجووڵێن
لە گلیسوێن لە ئێستادا.
منیش ئەوەم بیست.
باندەکەی نیسیر هەموو جۆرە
مامەڵەیەکی شێتانەی هەیە کە دەتوانین قۆستی بکەینەوە.
با بڕۆین.
با بڕۆین!
کورسی پێشەوە!
وە بەو شێوەیە مشکەکان ڕزگاریان بوو
لە بڵێسەی شکۆمەندییان
بۆ ماوەیەکی ئەوەندە درێژ تا هێزەکانیان لەگەڵ تۆ یەکبخەن.
بەڵام وەک ئێستا دەزانیت، فالکا،
لە کۆتاییدا...
...من هەمیشە دەیبەمەوە.
SEBAR Tv